早上好
咖啡先等等 现在情况有点棘手
我听说了 告诉我目前你知道什么
我想你知道日本的死因判定率
在先进国家里是偏低的吧？
知道
为了改善这一点
卫生福利劳动部这次决定
引入美国的医学检验官制度
医学检验官？
其中和日本制度最大的差异是
医学检验官 也就是法医
拥有调查权限
让一下！
医学检验官要先于我们检验尸体
真澄医生 交给你了
什么？
就是说医生可以
像警察一样进行案件调查吗？
不 调查方式不太一样
但他们可以为了判定死因
进行相关调查
也有权判定是否需要解剖
明白了
你怎么看？
看起来是工作时摔下来了
如果只是意外的话
他的手掌应该会有擦伤
头上也不会出现淤青
这说不通
我需要进行解剖
所以
我们找来了水泽真澄医生
他在美国做了15年的医学检验官
而桐生女士
你将要担任
日本医学检验官小组的组长
好的
什么？
是意外还是他杀？
他的胃里有强效镇静剂
这是一起谋杀案
你果然很有本事 真澄医生
是它们告诉我的
Loved One
为什么我会被降职？
死因判定率
不可能只靠改变政策就可以提升
而且
我是带着“让这个国家里的
每个人都能笑着生活”的想法
才做了政府官员的
死因判定率根本不是我的专长
我又没有相关知识
我怎么能当第一线的主管？
根本就做不到啊
（组长 桐生麻帆）
哦！是水泽医生吗？
我是水泽真澄
叫我真澄就好
我是桐生
-幸会
嗯？
-你从机场直接过来的吗？
-是的
时差怎么样？
其实…我说不好
不过时差和尸僵很相似
时差和尸僵相似？
这是什么意思？
呃…
时差的产生不仅仅是因为时间不同
它取决于光线照射的时间
以及睡眠时间的长短
尸僵也没办法单靠时间做出判断
也会因为温度、湿度
还有姿势而有所不同
换句话说 两者都不只受到时间影响
也会因状况而不同
好吧
是啊…
很好
医学检验官的制度
明天就要开始实行了
堂岛警官 是不是要给他们打电话？
给谁打？
今天开始制度有改变
有非自然死亡的尸体出现
需要跟他们联系
就是那个…医学检验官
哦 那个荒谬的制度
不用打给他们
是！
反正这个时间
打电话也不会有人接吧？
那就给他们打吧
这样才能证明我们联系过他们
是！我马上打给他们！
-喂？
-竟然接了！
让你久等了 抱歉
没关系
这个时间段
尸体的腐败程度不会有太多变化
什么？
你好
你是谁？你要…
站住！
-他是医学检验官
-嗯？
这是什么情况？没有人通知我
我是主管桐生
今天开始实施的新制度
发现非自然死亡的尸体时
必须经由这位法医
也就是医学检验官进行检验…
呃…
最先发现尸体的是死者的妈妈
他的衣服是湿的
相川圭太郎 17岁
他到天亮都没回家
所以他妈妈很担心
就在附近寻找 在这里找到了他
她打了119报警电话
给他做了心肺复苏
他被判定明显死亡 因此没有送医
现场发现一个手机
这个水池深度为40厘米
-这是谋杀案
-是的
这么浅的池子不可能淹死
抱歉这个时候打扰你
可以告诉我
你发现你儿子时的情况吗…
不要…对不起 女士
你先等一下
医生
你可以不要干扰调查吗？
我没有干扰
什么？
你刚刚就是在干扰
这是根据医学检验官被赋予的权力
进行的正当调查
主管
能解释一下这是怎么回事吗？
医学检验官为了确认死因
被赋予调查权限 可以收集相关信息
你们是在玩侦探扮演吗？
还有 根据这个制度
所有非自然死亡的尸体必须由
法医 也就是医学检验官判定
是否需要进行解剖
这明显是谋杀案
就是谋杀案！
现在还不确定是否是谋杀案
你挡了我的路
为什么组长是政府官员？
什么？
你有医生执照吗？
你有吗？
我没有 但这里并不仅是医学机构
也是国家判定死因政策的一部分
卫生部有一套施行细则吧？
是的
有一套监管医疗制度的施行细则
那种文件在第一线完全没用
原来如此
什么？
当然会这样了
因为那是完全不懂
第一线操作情况的官员写的
开始吧
你还好吗？
完全没事
死因是溺水身亡
在水深40厘米的水池里？
-是的
-他怎么会在那里溺死？
所以是在其他地方淹死
然后搬过去的？
不 那样说不通
他的肺部检验出有池水中的浮游生物
说明他进入池水中时还活着
那他是在受到重击 失去意识
然后被扔进水池的吗？
他的手掌有细微擦伤
应该是掉入水池时出现的防卫性伤口
说明他当时是有意识的
试图自我保护
这说不通
那他就是在有意识的情况下
被推进水池里的？
水池里水深40厘米
他应该可以站得起来
这也说不通
那也许是他想要站起来
但有人将他脸朝下按下去
这样的话 他的头部、颈部
还有肩膀应该会留下痕迹
这也说不通
那他到底是怎么
在40厘米深的水里淹死的？
谁知道呢？
我也想不明白
真是个谜
好吧
那么
有没有受到重度袭击的迹象？
他的头部和胸口有外力导致的伤痕
首先 头部的伤痕集中在两个地方
有可能是被很大的外力
例如武器之类的击打造成的
胸部骨折呈现三种模式
一个是心肺复苏造成的
没有出血和生命反应
而这一处
显示有明显失血
非常有可能是被袭击造成的
最后一个
无法用前两种原因来解释
生命反应并不强烈 但的确存在
这个痕迹显示有极轻微的生命反应
这是可以判定为他杀的线索吗？
我不知道是否可以由此判定
但有可能这就是解开谜团的钥匙
那就快点解开吧
-主管人员？
-是
负起责任 好好做你的工作
这是什么？
水池边发现的笔记本里的内容
旁边的手机
确定是属于相川圭太郎的
那水池里那个手机…
还在确认中
有人知道这是什么意思吗？
现在还是个谜
我们确认了水池里手机的主人
-是吗？
-坂上凉也 17岁
曾因大麻交易被捕一次
他是一个犯罪集团的成员
这个集团以汉兹夜总会为据点
进行欺诈及毒品交易
你跑什么？
嘿！
警察！谁都不许动！
你最后一次
见到坂上凉也是什么时候？
是你让他卖大麻 对吗？
不认识他
少废话！不要包庇杀人犯！
杀人？
凉也？
他杀了谁？
-相川…
-一个17岁的少年
你不是说…
圭太郎吧？
你怎么知道？
他也是你们团伙的？
验出大麻了吗？
一开始没有
但用液相层析质谱仪再次检验时
在相川圭太郎的血液和尿液中
验出了大麻成分
我就知道
嗯？这是怎么回事？
相川圭太郎是
一个大麻贩运团伙的成员
他和另一个成员坂上凉也
带着大麻逃走了
然后可能产生了内斗 他被杀了
现在我们把坂上凉也列为重要嫌疑人
正在追查他
我要去相川圭太郎家
-这是要干什么？
-有几个问题需要知道答案
笔记本里的数字和箭头
生命反应微弱的胸部骨折
还有他为什么
会在40厘米深的水池里淹死
这些可能就是解开这些谜团的线索
嘿 主管！
医学检验官被赋予调查权力
可以收集信息…
-别说了！
-等等！
（作曲笔记 第三卷）
（音质不好了吗？）
（这不公平）
（神啊 救救我）
（为什么？）
（我好怕…真的好怕）
（结束了）
（我好怕）
（该死…）
堂岛警官
没有发现大麻
走吧
好
圭太郎喜欢音乐吗？
结束了就走吧
天啊 我累死了
今天真的太不好过了
被降职已经够丢人了
跟着去现场工作就更糟
我什么都做不了
就在那里看着 但我却是主管
我真的想回去…
不可能总是出现场吧？
日本医学检验小组
他真的很喜欢音乐
说起来有点傻 不过…
他总是说想要成为音乐家…
尽管这种事
比彩票中奖还更难
但是
之后
他的听力变差了
他说
他要放弃音乐了
他曾经非常努力过
所以我想
这对他一定是非常大的打击
就在那时侯
凉也
他在中学认识的不良少年找了他
就是因为他
他才会加入那个坏人团伙
是大麻 对吗？
也许他…
也许他不是个优秀的孩子
但对我来说
他是我的宝贝孩子
我想知道为什么会发生这种事
我想要知道发生了什么事
我想知道一切的真相
拜托了
帮我找到真相
如果他是被谋杀的
我绝对不会放过他们
反正我也没有未来可言了
我会怀着对凶手的憎恨活下去
你在干什么？
什么？数独？
嘿 你要去哪儿？
-水池那里
-什么？
也许还有我之前没发现的线索
你来这里干什么？
调查
调查 嗯？
警方有什么发现吗？
不是在案发当天
有人曾看到他
和一个可能是坂上凉也的人
站在水池两端
他们大喊、拍手 往水里扔石子
可能是嗑嗨了 做出的奇怪行为
是堂岛警官打来的 抱歉
不要接
-可是…
-我说了不要接
什么？
所有线索
可能
都串起来了
（警察）
嘿！
该死！
放开我！
又出什么事了？
-有件事想要你查一下…
-什么？
关于相川圭太郎手机里的应用程序
不用了
他们抓到了坂上凉也 正要开始讯问
我这就过去
-你还要参与讯问？
-是的
这是根据医学检验官
被赋予的法律权力…
够了！
好了 我知道了
4月6日 你去了水池 对吗？
在那里发生了什么事？
你做了什么？
我没有去水池
那为什么你的手机会在水池里？
打扰一下
我可以问个问题吗？
问吧
你知道
这是什么吗？
这是什么意思 对吗？
是的
还有
相川圭太郎的胸部有三处骨折
第一处
是受到打击造成的
第二处
是他妈妈做心肺复苏造成的
第三处…
是你造成的 对吗？
发生了什么事？
对不起
现在我来解释圭太郎的死因
请吧
他的死因
是溺死
首先 在当天傍晚5点左右
他的头部因为受到重击而出现血肿
就是形成了肿块
这种伤口不需要治疗也会自行恢复
那之后 圭太郎来到这个水池旁
这个水池上有一座桥
围绕的斜坡形状像碗状
形成了一个
非常容易出现回音的环境
（水泽真澄）
声音会从各个方向反射回来
导致难以分辨声音到底是从哪儿来的
圭太郎左耳听力有问题
更容易陷入混乱
然后当天夜里10点钟左右
圭太郎站在池边时
有辆摩托车按响了喇叭
喇叭的设计是向前方发出响亮的声音
圭太郎被这个声音吓到
因为他觉得声音距离他非常近
他本能地试图闪避
不知来自哪里的巨大声音
有可能滑倒了
摔进了水池里
头部撞击到水面
在这个时候
他本来就有伤口的头部
遭到第二次打击
这被称作二度撞击症候群
脑部在伤口恢复之前
再次受到重击时
哪怕只是轻微的撞击
都有可能会加剧损伤 进入危急状态
而圭太郎的情况
则是因为重度脑震荡而失去了意识
结果就是导致
他在40厘米的水中溺亡
什么？
也就是说
这是一起连续巧合导致的不幸意外
意外？
如果他的头部没有被打
他就不会死 对吗？
如果没有人按喇叭
他就不会死
因为有人做了这些事
他才会死对不对？
你却说这是意外
我不能接受
不能原谅
圭太郎是被谋杀的
按喇叭的人是凉也吧？
我知道他骑摩托车
是那孩子害死圭太郎的 对吗？
去逮捕他 你不是警察吗？
我理解你的感受
但根据客观事实
警方会把这个案子定为意外
我们已经在讯问之后
释放了原本的重要嫌疑人
这样不对
圭太郎死了
为什么他还可以好好生活？
我理解你的感受
但这是从法医角度得出的事实
我说了
我不能接受
不应该告诉她吗？
那件事吗？
是的
我的工作是负责
传达死因判定调查的结果
其余的话不该我来说
但是
你是主管 桐生女士
如果你还有其他事要传达
请自行决定
但对我来说
他是我的宝贝孩子
我想知道发生了什么事
想知道全部真相
按喇叭的是坂上凉也
嘿
你干什么？
这是主管的决定
你随便吧
警方不会承担责任
相川女士
圭太郎并没有放弃梦想
你怎么知道？
因为这个笔记本里面写的箭头和数字
圭太郎只有一边耳朵可以听到
他听到的声音来源方向
与实际上有所差异
（开始）
他用这个水池来确认这个差异
试图修正这个问题
差一点！你几乎就对了
箭头是声音来源的方向
数字是差异的角度
你太了不起了 圭太郎
你在进步
我不该找你加入团伙的
我真的很抱歉
我还能成为音乐家吗？
你会的
如果有人可以 那一定是你
所以你要离开团伙
对
可是
我妈妈总是说
成为音乐家比彩票中奖更难
然后那天 圭太郎…
我…
想要退出
我不想…
再卖大麻了
过来！
圭太郎体内检测到的微量大麻
很有可能是二手烟造成的
可以放圭太郎走吗？
他的份我来卖
求你了
让圭太郎退出吧
求你了！
嘿
嘿！
站起来 混蛋
别耍我们！
求你…
求你了！
-你这个小混蛋…
-求你了…
吃我一拳！
混蛋！
求你了
你这个小混蛋…
那作为交换
你一周之内要卖掉三百万日元的货
谢谢！
真是差劲
他按下那一声喇叭
是为了要告诉圭太郎好消息
他是因为高兴才按的喇叭
嘿！
别瞎闹了
圭太郎！
嘿！圭太郎？嘿！
嘿！
圭太郎！
圭太郎…
我以为他可能是因为
我给他做心肺复苏才死掉的
我害怕就逃走了
对不起
如果凉也叫救护车的话
他有可能活下来吗？
不会的
就算他叫了
结果也是一样
圭太郎胸口上
有一处只有轻微生命反应的骨折
那是
坂上凉也
给他做心肺复苏留下的
只有轻微生命反应
说明心肺复苏是在死后
没多久进行的
也就是说 当时圭太郎
已经去世了
相川女士
心肺复苏
进行过两次
圭太郎胸口的两处伤痕
都是因为急切地希望
他可以活下去而形成的
圭太郎！
求你了！
坚持住 圭太郎！
圭太郎！
求你了！
所以
你是要我原谅他吗？
不要说得这么简单
那样死去
是不是比彩票中奖还难？
对不起
关于相川圭太郎遗体的领取
殡仪馆主管大概20分钟后到
好的 谢谢你
今天谢谢你了
不过
我想我今天做出的决定
差一点点
就有可能会让死者家属感到不快
在美国
他们将遗体称为“Loved One”
Loved One？
就是说他们
对另外的某人
是很重要的存在？
这个词语…
是无法翻译的
是吗？
这个词只会在一线使用
也是只有对自己才会使用的词
对自己才会用？
是的
只有你自己才能决定
这个词的意义
你今天做出的决定
就是你面对所爱之人时
采取的方式 对吗？
‎（从空中坠落的遗体）
死因是坠落
好玩吗？
这样谈论别人的死亡？
如果当时我知道那是最后一次 我…
还没有结束
你是法医
可能还有一块拼图我们没有找到
字幕翻译：安源